Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=A Estratégia do Palácio=
=Episódio 13=
(Eu não estou certamente grávida)
Porquê Jinping
envie-nos para receber bugigangas
do Departamento de Serviços Domésticos?
Lady Shen esteve doente e presa dentro de casa.
por dias.
Ela diz que está aborrecida.
Isto serve para aliviar o tédio dela.
Foi tudo culpa minha.
Jiuning, está tudo bem.
Nós próprios iremos buscá-los.
Está a fazer recados
para a Consorte Nobre Xian?
Sim.
Estou a correr para lhe entregar flores.
Foi por isso que fiquei desastrado.
Então Jiuning,
Pode prosseguir.
Não há problema. Eu ajudo-te a limpar.
Está a enviar lembrancinhas para Lady Shen?
Sim.
Tem cuidado.
Ok.
Passar o dia inteiro confinado
neste minúsculo Pavilhão Lijing,
Vou ficar doente de tanto tédio.
Senhora Shen,
O herdeiro real está em primeiro lugar.
Ruyue,
Cuide da Senhora Shen.
Vou verificar.
se a refeição medicinal dela estiver pronta
na cozinha.
Sim.
Minha senhora,
Recebi
hoje peças de Go do Departamento de Artigos para o Lar.
Podemos jogar algum jogo
para passar o tempo?
Bom.
Por favor, sente-se.
( Ocorreu um incidente inesperado na nossa família.)
Estou extremamente cansado hoje.
Sentindo-me esgotado(a).
Transmita a encomenda.
Ninguém me pode perturbar esta noite.
Vou reformar-me mais cedo.
Sim, minha senhora.
Pode ir.
- Sim.
Ah, sim.
Não consigo beber o da cozinha imperial.
arroz doce fermentado.
É seu.
Não desperdice.
— Obrigada, minha senhora.
Senhora Shen, a senhora chegou aqui
a esta hora?
Para encontrar alguém?
O que está a acontecer com essa carta?
Perguntei às empregadas.
Foste a única pessoa
que encontraram.
Colocou a carta na caixa "Ir"?
Fui eu.
Esta carta foi escrita pelo seu irmão.
Veio porque reconheceu
a caligrafia dele.
Não é verdade?
Porque é que a carta do meu irmão
chegaria até ti?
Então,
O que está escrito nesta carta é verdade?
É absolutamente verdade.
Há dias, enviei
investigadores para a sua cidade natal.
Eu encontrei
que o seu irmão
já não é o magistrado do condado.
A sua família também desapareceu.
Investigações adicionais revelaram
eram
capturado pelo povo da Consorte Chun
Há mais de um mês.
Minha senhora.
Consorte Chun...
Ela tem-me enganado o tempo todo.
Assim que der à luz a criança,
Ela vai consumir-te por completo
e silenciar-te para sempre.
Se persistir assim,
Vai destruir a sua família.
e você mesmo.
Então,
Já sabia disso o tempo todo?
Sabe de tudo?
Não te preocupes.
A sua família
Está sob proteção secreta.
Vou levar-te a algum lugar.
(Palácio Frio)
Senhora Shen,
Pode não conhecê-la,
Mas deve ter ouvido rumores sobre ela.
Ela
é a antiga Consorte Rong.
Consorte Rong?
Dizem que
Consorte Rong
era profundamente favorecido por Sua Majestade,
até que uma noite,
Foi acusada de envenenar as suas concubinas.
A sua língua foi cortada.
E ela foi enviada para aqui.
Porque é que me trouxe aqui para a ver?
Você sabe
Por que razão a Consorte Rong caiu
da graça da noite para o dia?
Quando trabalhava
na ala de trabalhos forçados,
Ouvi as velhas matronas dizerem
A consorte Rong era obcecada
pela riqueza e pelo estatuto.
Ela trocou a sua consciência.
e ajudou a Consorte Chun
envenenar as outras consortes.
Quando o esquema foi descoberto,
A consorte Chun abandonou-
a sem hesitar.
Ela ordenou que lhe cortassem a língua.
enviando-a para o Palácio Frio.
É por isso que a vê assim agora.
Ah!
Isso é horrível.
Senhora Shen,
É isto que acontece
quando se confia em alguém mortal.
Ainda não é tarde demais.
voltar atrás.
Mas...
Mas já estou ligado a eles.
Agora já não há volta a dar.
A Consorte Chun detém um poder imenso.
Não posso desafiá-la.
Não precisa de ter medo dela.
Pare de ajudá-la.
E não deixe que os planos dela resultem.
Quer que eu me rebele contra ela?
Passei todo este tempo mantendo a cabeça baixa,
seguindo as ordens dela.
Eu sou um cobarde.
mas se eu resistir,
Vou morrer ainda mais cedo.
Assim como
A talentosa Lady Wan.
Não.
Não consigo lidar com ela.
Isto é suicídio.
Chegou perto de mim?
apenas para me usar e expor a Consorte Chun
- E vingar o Wan'er?
- Sim.
Quero sim limpar o nome de Wan'er.
Mas Lady Shen,
Eu também te quero ajudar.
No harém imperial,
Nascemos insignificantes.
Sobreviver por si só já não é fácil.
Devemos permanecer unidos.
Não o quero
ver morrer sem sentido.
Tal como Wan'er fez.
Nem quero ver-te acabar assim.
como o Consorte Rong,
sendo usado até se tornar inútil
e descartados como lixo.
Mesmo que procure status e dignidade,
após dar à luz o herdeiro régio,
Esses deveriam ser seus por direito.
Poderia contar consigo mesmo
Para trazer honra a si
e à sua família.
Porquê confiar o seu destino a si?
e a vida da sua família
para outra pessoa
e ser manipulado à vontade?
Tem razão.
A consorte Chun deseja sim
o filho que eu espero.
Se confia em mim,
Posso ajudar-te.
Mas se falhar,
nós dois
perderemos as nossas vidas.
Suas empregadas inúteis.
É assim que cuida da Senhora Shen?
Ela ficou bêbeda com arroz doce fermentado?
Ajude-me a levantar.
Se isso voltar a acontecer,
Vou mandar-te matar.
Sair!
Sua Alteza.
Merecem ser punidos.
Mas foi a minha negligência que o causou.
Você disse
Lu Jiuning entrou furtivamente
no Pavilhão Lijing à noite
e obrigou-te a ir ao Palácio Frio.
Ver aquela louca?
Sim.
Eu vi-a ontem à noite.
Já tinha ouvido rumores
sobre a Consorte Rong antes,
Mas vê-la ontem deixou-me apavorado.
Consorte Rong
não só falhou nas suas tarefas,
mas quase te incriminou.
Ela era inútil.
Ela merecia morrer.
Normalmente não tem essa língua afiada.
Foi o Lu Jiuning que te ensinou isso?
Não, Alteza.
Sua Alteza,
Tenho absoluta lealdade para consigo.
Sua Alteza.
Senhora Shen,
Eu sei
A Lu Jiuning deve ter-te dito.
que assim que der à luz a criança,
mesmo sem o meu patrocínio,
Ganhará status através da maternidade,
receber favor real,
e estar livre de manipulações.
Estou errado?
Não.
Isso não é verdade.
Sua Alteza.
O meu pai e o meu irmão são ambos generais.
E eu sou uma das consortes preferidas
de Sua Majestade.
Desde que me dê um filho,
Eu não só...
elevá-lo ao posto de consorte,
mas peça à minha família que faça uma petição a Sua Majestade.
Para garantir promoções
para os membros da sua família.
Sim,
Sua Alteza.
É mais fácil prosperar
sob forte proteção.
Senhora Shen,
Pesquisei minuciosamente
e achei-o excepcionalmente inteligente.
e encantador.
Por isso, concedo-lhe esta rara oportunidade.
Deve aproveitar esta oportunidade com sabedoria.
Sim, Vossa Alteza.
Daqui a três dias, Sua Majestade
oferecerá o banquete do Barco Dragão.
no Salão Fengxian,
com a presença de todas as consortes.
- Vida longa e saúde para Vossa Majestade.
O que devo fazer?
Você só precisa
Comer alimentos ricos que normalmente evita.
Isto provocará náuseas e vómitos.
Nessa altura, Sua Majestade
convocará o médico imperial.
Confirmei.
O médico Liu estará de serviço nesse dia.
Ele não está com a Consorte Chun.
Se ele comunicar a sua gravidez
a Sua Majestade,
Consorte Chun
não poderá reivindicar
seu filho como se fosse dela.
Deixe o resto
para mim.
Ok.
Senhora Shen,
Não se está a sentir bem?
Sua Majestade,
Estou bem.
Eu simplesmente
se entregou demais
em ricas iguarias
e sinto desconforto agora.
Sua Majestade,
Lady Shen parece pálida.
Chame o médico responsável
para a examinar.
Chame o médico.
Sim.
Chamem o médico!
Saudações, Vossa Majestade.
Médico Liu,
Examine o pulso de Lady Shen.
Sim, Vossa Majestade.
Sua Majestade,
O pulso de Lady Shen apresenta
uma tensão semelhante à de uma corda.
e é lento,
indicando estagnação do qi do fígado
e desequilíbrio entre o baço e o estômago.
Alimentos gordurosos em excesso
provocaram acumulação de calor húmido.
Daí o inchaço e as náuseas.
Senhora Shen, sempre foi frágil,
e ainda não estão bem.
Deve cuidar de si mesmo(a).
A vossa preocupação honra-me, Vossa Majestade.
Daqui para a frente, serei mais cauteloso.
Médico Liu,
tem a certeza
Lady Shen não está a vomitar
porque está grávida?
Examinei o Pulso Cun-Guan-Chi três vezes.
com palpações profundas e superficiais.
O pulso de Lady Shen
Mostra meridianos Chong e Ren normais.
Sem sinais fetais.
Senhora Shen
Não está grávida.
Médico Liu,
Examinou minuciosamente?
Sua Majestade,
O meu exame foi meticuloso.
Tenho a certeza de que Lady Shen não está grávida.
Senhora Shen,
Diga você mesmo a Sua Majestade agora.
Sua humilde criada!
Porquê fazer especulações
diante de Sua Majestade?
Não confia no médico?
Sua Majestade.
Definitivamente não estou grávida.
O médico Liu já me examinou o pulso.
No entanto, uma simples criada do palácio como você
questionou isso vezes sem conta.
Quais são as suas verdadeiras intenções?
Está a insinuar que eu ousaria
enganar Sua Majestade?
Sua Majestade.
Senhora Shen
Nem sequer se atreveu
a beber o vinho antes.
Tenho a certeza de que está grávida.
Mas ela está a ser manipulada.
e não consegue falar.
Por favor, investiguem!